## PROYECTOS

- CURATORIAL primera salida a archivo próximo primer evento
- EFÍMERO a fin de mes primeras sesiones & salidas (primera semana de agosto)
- ELEVADOR conversaciones puntos de contro. consu compartirá documento bitacora de proceso, explicando las distintas etapas y recapitulacion de avances y acuerdos. vinstalacion de dinamicas de control de doble flujo respecto a requerimientos/implicancias. mati esta semana entrega cabeza y manguito provisorio. la consu llevara materiales para probar cuello en el ensayo. TT enviará imágenes de nueva propuesta reducida y de empaquetado en similares condiciones. 
- ANCHIMALLEN ingeborg & nicos

## POSTULACIONES

1. EMPRESA AUDIOVISUAL (2 semanas) 
    1. DIAGNÓSTICO
        1. no están dando plata para inversión, 
    2. PROPUESTA
        1. se propone orientarlo hacia la postulación para capacitaciones en el ámbito del cine. jose plantea la forma de construccion exigida desde un enfoque de definicion de producto y empaquetamiento.
2. ESCENOTECNIA (2 semanas) 
    1. DIAGNÓSTICO
        1. no hay caracterización de beneficiarios, el equipo de trabajo no acredita competencias, incongruencia en el número de personas de equipo de trabajo y traslados a santiago. no establece de manera clara los métodos de convocatoria y poca particularidad de los contextos situados. ahora se solicitan 5 cartas de compromiso de participación de agentes culturales. 
    2. PROPUESTA
        1. la consu propone incluir el tema de la seguridad en la capacitación (quizas esto ya esta en el programa de estudio de checoslovaquia), hacer vínculo con la carrera de sonido.
        2. beneficiarios hacia dentro (pasrticipantes) / hacia afuera (memoria/cuaderno pedagogico)
        3. la lista de agentes culturales vinculados son los participantes conocidos del proyecto. esto emerge como una caracterización practica de los contextos locales. 
        4. se le quitan las partes de las mentorias de carlos y seba.
        5. la plata es para difundir resultados, no convocartoria
        6. cambiar funcion encargado comunicaciones, como en final de obra 
        7. consu cambia su rol de encargada tecnica a produccion en terreno, en coherencioa con sus labores como diseñadora escenica en el contexto regional.
    3. INVITADXS
        1. la barbarie
        2. @cia.teatroisociedad, director @riverasriffo > nico caballero
        5. richard
        6. Escuela práctica artes
        7. Trashumante
        8. txawun
        9. rulo
        10. javier
        11. plataformazul
    4. TAREAS
        1. revisar anexos
    5. INVITACIÓN
        1. Te escribimos porque queremos que seas parte del programa de formación en escenotecnia ******, camino que desde La Lluviosa imaginamos para abordar colectivamente la profesionalizacion de lxs trabajadoxs técnicos de los grupos, proyectos y compañías que trabajamos en el ámbito de las artes escénicas la región. La invitación supone un proceso de aprendizaje junto a lxs profesionales de Espacio Checoeslovaquia en la ciudad de Santiago, a travès de sesiones en linea y de una estadía en Espacio Checoslovaquia, con gastos de traslado, alojamiento y alimentación incluidos. 
3. KURUCHE
    1. imaginar mundos negros
    2. cartas artistas (pronto)
    3. se mantiene encuentro de programadores, a algunos se les invita a que vengan a un circuito y conversacion, una profundización y proyección de relaciones.
    4. pantera programador, wicky pirella?
4. BOLLYWOOD
    1. la lluviosa responsable de proyecto? una persona de danza?
5. ECOSOMÁTICAS DEL AGUA
    1. el concepto de ubicuidad (tomando un concepto, como simil efimero), referenciado a la presencia constante del agua. Lo ecosomatico como centro metodologico.
    2. un encuentro de científicos, activistas, artistas, encuentros en sitios especificos con presencia de agua, distintas temporalidades de su presencia.
    3. lo escénico es el nucleo, por afuera capas que van generando memoria de preoceso. 
6. GULLUMAPU 3
    1. determinante la línea a la que se postulará, se cambia?
    2. fijar reunion nico, danay y migue para conceptualizar y zanjar elementos relativos a la generalidad: códigos que plantea la revista, otros.
    3. avanzar la reflexión colectiva sobre la idea de cultura. relación entre territorio > cultura > prácticas > territorios. reflexionar sobre el pensamiento editorial (¿constituye una forma de pensar?) como práctica situada. 


