
_Tenemos relaciones metabólicas y urbanas [...] las personas y las cosas están biológicamente constituidas o fabricadas, y luego se re-crean de nuevo en relaciones_. Murmuraciones en las araucarias. Al inicio solo había llegado un hipopótamo al parque zoológico privado gratuito con milquinientos animales de todas partes. Había un guacamayo azul por el cual pagó cien mil dólares. Se extinguió hace ya unos años. Ahora científicos brasileños los envían con científicos alemanes que los crían y envian de vuelta para ser _reintroducidos progresivamente en la naturaleza_. Un pensar discreto sobre lo invisible, como electrosmog circulando la energía del entretenimiento, la emergencia, y el ruido para la orientación de aves vía ondas de radio AM. Se podían ver veintisiete lagos artificiales llenos de cisnes, gansos, patos, pelícanos, delfines rosados del Amazonas. Gorriones y el ruido de las máquinas. Encontré un titular que decía: _hay obras de arte hasta en los baños_. Al final, fueron once los que quedaron libres cuando se decretó muerte forzosa por las consecuencias, bajo criterios científicos, del vivir de los animales sobre el espacio, las cosas y la vida de otros seres.  _Fuera de toda intervención del lenguaje, el color de la corbata sitúa a todo individuo en el seno del grupo humano con tanta precisión como la mancha roja del petirrojo en una sociedad de pájaros._ Los hipopótamos no eran de ahí. Vivían mejor que en su lugar de origen, y al parecer, con el repertorio que nos hemos provisto, la idea del vivir mejor, aun cuando sea consecuencia de la captura y comercio ilegal transacional de animales exóticos, no emerge con criterio de posibilidad fuera de lo humano y sus objetos. Dos ejecutivos alemanes de Porsche con licencia de caza se ofrecieron a ir en compañía del ejército. Para quienes vivían ahí el problema fue el proceso de descomposición de las vísceras abandonadas en el lugar luego de la ejecución. Existencias deviniendo basura, habitando un mundo de cosas y seres expulsados del régimen de la vivo, pero que aun así, permanecen componiendo y vivenciando nuestros también propios sistemas de afectaciones, relaciones, exclusiones, reconfigurando contínuamente el espacio de todo. Lo vivo, modelado por gestos en una escala de componentes, la construcción de la ciudad. La primera imagen que me pulsó fue el fotograma de unas bandurrias hundiendo los picos dentro de pozas oscuras de líquidos percolados en el borde de una calle cercana a la estación de ferrocarriles. Durante el primer día, uno de agosto, las ráfagas de viento alcanzaron velocidades cercanas a los 100 kilómetros por hora. Diez días antes en Puerto Saavedra, en el gran muro de piedra, dos buitres miraban el mar desde una pequeña cueva. Luego vinieron los enjambres. En una pragmática sin distancias entre el pensar, a la escala de un pájaro, y el hacer, cumplen tres reglas de manera cointuitiva. Cada pájaro se mueve para evitar chocar con los demás. Cada pájaro intenta seguir la dirección de sus vecinos. Cada pájaro sigue la posición media de sus vecinos. El murmullo deviene vestigio de la habitación humana, y al enunciarlo se esquematiza. Como una hoja de papel cualquiera, con figuras distribuidas sobre el blanco graficando puertas rellenas con degradados, proyectando líneas Desde sus vértices que siguen puntos de fuga poco diferenciados en orientación que conforman en el plano proyectado un conjunto de curvas de dos oscilaciones. Algunas de ellas emergen desde los vertices de un esquema arquitectónico desplazado desde lo profundo de la hoja. Un mapa develando el instersticio entre el habitar, el movimiento, la mirada y sus formas de representación. _De parte a parte parece que la ciudad continuara en perspectiva multiplicando su repertorio de imágenes: en cambio no tiene espesor, consiste sólo en un anverso y un reverso, como una hoja de papel, con una figura de este lado y otra del otro, que no pueden despegarse ni mirarse._ A lo largo de cada línea, automóviles o sartenes golpeados por palos _hasta que los gorriones y otros pájaros caigan muertos de agotamiento._...




1. __establecimiento de un punto cero__ una _situacion_ de inestabilidad que ofrezca continuidad en su potencia de cambio, longitudinalidad temporal, espacial e indicios de afectaciones sobre la materia. las araucarias como punto divergente y expansivo, inaugura la mirada y articula inicialmente los flujos de una observacion móvil, continua en sus imbricaciones sensoriales. Inauguración de una mirada articulante de relaciones interespecies y objetos (pajaros > arboles > cables > postes > madera > edificaciones > basura > humo > lluvia > ...)
2. __acercamiento manipulante del contexto__. aparece el movimiento. el despliegue espacial y temporal a partir de este punto cero permite informar. el movimiento se constituye en dispositivo, primero a partir de su propio hacer, informado, por tanto trasladable desde el lenguaje, y luego por sus hallazgos posibilitantes. 
3. __hallazgos de gestos de sentido__ basados en relaciones de afección, dirección o campo. el acto de manipulación como totalidad relacionante. ahora yo, todas las existencias y objetos se manifiestan en potencialidad de relación. una tension entre la propia vida y la una fijacion/delimitacion autoimpuesta sobre lo real. Esta dimension de una espacialidad movimentada, en la experiencia, adosada con el espacio, pero manifestándose a partir de las reglas propias dsobre el mundo informado, se vuelve discreta ante mí en función de la potencia del propio despliegue, en una relación centrífuga polihédrica. 
4. __descentramiento hacia una axiomática de las ciencias__, táctica de operaciones que permitan prismatizar y fragmentar la mirada; en el ejercicio de conocer, por las propias limitantes que tiene el objeto cultura, tendemos a la autoresolución, a través de nuestras prácticas y los usos que concretizamos de ellas en el lenguaje. 
5. __componentizacion de las relaciones__. numeralización (proceso de expresar los números por escrito) de las manipulaciones. se tornan discretas (pierden su continuidad), ahora ya no solo por las limitantes biofísicoquímicas del propio despliegue, tambien a nivel de las relaciones que establecemos con los objetos y la mediación de los lenguajes que usamos como dispositivo informante, herramientas para nuestro propio gesto reproductivo. Esta fragmentación ofrece un cambio de escala que capilariza la mirada sobre los gestos expresados, observados y registrados dentro del polihédro, también de la observación de las capas que existen en los componentes materiales y conceptuales que componen los lenguajes de cada existencia y objeto. En la imagen se empieza a ver la potencia de reconfiguración/desacralización que ofrece el proceder sobre el tiempo y la verdad. Se transgreden los límites entre los sistemas de representación. el video deviene imagen. 


Una sabe, sin ser biologo u ornitologa, que ese tipo de animales no deberían consumir el agua. En ese proceso tu entiendes, mirando las imágenes, sin ser un experto, una sabe que no es lo que esa bandurria históricamente ha consumido. La imagen lo está diciendo. Quizas lo que interesa de esa imagen no es entender sus _relaciones de consumo_. La imagen se expande. Dentro de la imagen, qué está pasando en la imagen. El líquido en sí. 

