pirogeografia > geografia del fuego
1. Combustible
2. ignicion
3. clima
4. topografia

TROPOMI sensor europeo calculo monoxido de carbono (humo de incendios)

tormenta de fuego > mega-giga-tera fire

dosel: altura de la vegetacion

global canopy height: dosel a 1mt de resolucion

teledeteccion o percepcion remota: conjunto de tecnicas de adquisicion y tratamiento de informacion de cubiertas terrestres a partir de sensores instalados en plataformas espaciales o aeroportadas

ftos en infrarojo cercano para detectar vegetacion(!)

existen sensores pasivos y activos (RADAR, LIDAR)

VENTAJAS
1. cobertura periodica y global
2. homogeneidad en la toma de datos
3. informacion en el rango no visible

espectro electromagnetico
1. visible
2. infrarrojo cercano (distinguir masas forestales, alteraciones celulares)
3. short wave infrared SWIR (contenido de humedad)
4. infarrojo medio (focos de altas temperaturas, actividad industrial)

reflectividad: cantidad de energia que refleja un pixel
absorcion

mayor reflectividad: la nieve, en el rango visible

respuesta espectral
firma espectral o signatura espectral

PARA INCENDIOS: 
infrarojo cercano (vegetacion), SWIR (humedad)
se produce una inversion de las signaturas espectrales

PROGRAMAS SATELITALES
(baja resolucion)
1. programa BOES NASA, imagenes cada 5 minutos 
2. MODIS, programa AQUA/TERRA (imagenes diarias) > MODIS MCD 64A1
3. programa VIIRS, visible infrared imaging radiometer suite, 3 a 4 capturas diarias a 350mt

(media resolucion) 

https://firms.modaps.eosdis.nasa.gov/
https://iei.uchile.cl/noticias/145206/u-de-chile-crea-pautas-para-restaurar-bosques-nativos-incendiados

LANDSAT (NASA) > 30 metros, datso desde el 85
1. datos satelitales con continuidad espacial y temporal
2. landsat 5 (sensor TIIRS y TM)
3. landsat 7 (sensor ETM Plus y TIIRS)
4. landsat 8 y 9 (oli,Operational land imagery,  y tiirs)
5. este año se pone en orbita la version 10

(altas resoluciones)
comerciales
1. Quickbird
2. Pleiades
3. Planet scope
4. Planet Scope (licencias para academicos) > pasadas diarias capturas desde el rango visible al infrarojo cercano (no llega al SWIR)


SENTINEL 2 (sensores MSI) datos desde el 2017
1. tres satelites gemelos con las mismas camaras y sensores


FUNDAMENTOS DE INDICES > comportamiento espectral > indices espectrales > curvas espectrales opuestas

1. normalized difference vegetation indes (NDVI)
2. Normalized burn radio (NBR)
3. Normalized difference water index (NDWI)
4. Normalized difference snow index (NDSI)

NDVI
1. nivel digital del pixel (dato bruto) se transforma a un porcentaje de reflectancia
2. evolucion multitemporal NDVI

TOA (top of atmosphere)
BOA (bottom of atmosphere)


fenomenologia de la vegetacion?
